---
layout: post
title: '26μSv/h，34μSv/h（小说）'
date: 2024-07-16 17:35 +0800
categories: novels
tags: [艺术尝试, 核污水排海, 核泄漏, 抽象化, 蔷薇后花园]
authors: [doi, unknown, houhuayuan]
---

*成人内容只应是文章的调味剂，你绝对不会喜欢全是调味剂的菜 --- Doi*

## 正文

西部更迭向西，可爱的第八交响曲

来吧，来。

“你喜不喜欢正在沉淀的蓝色夕阳？”

抓取: SONY 全息电压传感膜 | 查询: 汽水，福岛码头，东京湾，沙滩 | 搜索: FLCL—1

其它过滤 | 来吧: 30.17 年的半衰期，海鸥，黑色石油 | 更多的:Naota 还有 Haruko

轴突末梢新闻摘要

真太在犯蠢

我还是没办法把玻璃敲下去。帮帮我，遥子

来吧，来。有老化的乙烯味道。还有来自橡皮艇的柴油味。我看见你已经戴着一顶白色大檐帽，站在用铁丝圈绑起来的圆木码头上。你喜欢喝橘子汽水。海鸥。海鸥在粘贴法式线条的海面上，在小的塑料泡沫上发呆，我还记得你说它们的翅膀被污染。玻璃弹珠掉在汽水中有啪的一声，黑色的浪夺走它们。

你的面颊藏在帽檐下的阴影中。你说你要去沙滩走走，那次我与你并排走着，从弯弯曲曲的短小青石台阶下去。然后。Naota 看见用手术刀撕开的肺叶正在继续律动以及东京医院。白色手套里面的手指在上升。一个成像和矩阵方块。我挽着你。

你的面颊藏在帽檐下的阴影中。你说你要去城市中走走，那次我悄悄地跟在你的身后，从被小雨染成暗灰色的柏油路面。然后我。我，进入你的帽檐下亲吻。你推开我。来吧。来，我看见你细细的敲门声。窗外有变换着的霓虹光和弹珠机噼啪裂开的声音。你喜欢听第八涤纶的白色运动鞋踩在干燥木板上的声音。以及聚氯乙烯的下凹线条与人工透明唱片。

真太透过唱片里的扭曲 3D 建模看到你。硬盘读取器里面构成的 8bit 像素块拉扯对方。像素在打闹，加载拥挤着的大面积高高的住宅楼和几千扇蓝色酒店玻璃。在苍白色的边缘有若隐若现的工业园区。双叶郡大熊町宛若集成电路方块矩阵，像素在翻腾。5 万兆的时间凝结在每张拥有自己 4k 面孔的行人中闪烁。

“海风是小偷。”你在秋千中微笑，凹陷的两个小酒窝和晃动着的 T 恤的衣襟。“它们是夏天色眯眯的男孩子和遮阳帽怪盗。”

来，过来。再靠近点。

环形混凝土区块墙正在向上方延伸。但我发现在最前方。与候鸟或者曲线海鸥还有淡蓝色的氧化薄膜的地方，灰色的柏林墙永远无法触及之处。就在那儿。你的左手紧握着悬挂人工革秋千座椅那条铁链。铁链带着很多的冷寂，纤细的指甲，右手。我顺着你右手伸展开的方向。

方-向。在-西-方。我-的-前-方。你-的-西-方。教-师，Fukushima-Nuclear-Power-Plant。

未被撤离-员工-橙色预警在纵横交错的复合金属管道和简易支架间流淌-我看见其他人身上咳出的血。

Haruko 露出粉色的牙龈和洁白的牙齿。酒窝。I-131 的半衰期是 8 天，Cs-137 的半衰期是 30.17 年。这超脱在梦中弯曲的霓虹光须还有在海浪排上岸边的，那些晶蓝色鳞虾总和。我蹲在海滩上慢慢地数清楚留有旋涡的碳酸钙贝壳。

第二次的画面重复与蔓延的白色攀缘植物覆盖。我又看见你。你俏皮地背着双手，轻轻地下腰对我耳语。蓝色的沉淀之月发出尖叫。橙色的灯光与死亡和冰冷迫在眉睫。但我很热。热得要命。寒夜里的三月二十一。矩震级 Mw-9.0。

我捏了捏你那双光滑细腻的双手，亲吻你的脸颊。热力寂寥的海风和你说的遮阳帽怪盗一模一样。我咧嘴大笑着。看着你慌张地捂住被海风和盐沙吹起的淡色百褶裙。白色的内裤。白色攀缘植物。它们小心翼翼地替代你的黑色耻毛。然后盖住我的骸骨。它们舔光在瓷砖地板上我咳出的鲜血。

没。还没。它们在西方。那是很久之后。现在是在那儿之前。我很留恋学生时代的下课铃还有女生们的泳衣。我想起那时很青涩的东西。比如公交车站淋雨的你，短袖背心变得透明。我瞥见你的内衣。

我埋着头递给你一件塑料雨衣。之后你就对我笑了。我忘记是因为我太蠢了而在跑向你的过程中跌到沾满淤泥；还是在上唇流淌着的鼻血；或是被到站的公交车橡胶轮胎溅到我身上许多污水。

流-淌-着-鼻-血，切-换。不-要-切-换。

停-下。

我在逃命过程中鼻血从未中断过。救-海马体-Hippocampus-半衰期-继续。反应堆内冷却水仪表盘和它们一同死去。

我看见蓝月在木码头沉淀，听到柴油引擎的轰鸣巨响。

来吧-来。遥子。siwha1ed-ajcnakena-#$%^&dval-*@)$1skans

真太看见在我们毕业之后在夏日的木码头上她痛饮着一听橘子汽水，而他却用大拇指笨拙摁动那颗玻璃珠，“笨蛋，你要用指甲先拨一下。”于是你手把手教着我，水面上有流动的夕阳染红我的脸；

真太看见在汽车旅馆的那张白色床上我与她交合，与脸颊泛起的潮红和起伏的小腹上共舞，之后我们孕育着共同的生命，伴随着全息投影和不断跌落，向你的西方落日，我的前方灰色的混凝土桥梁中仅剩 8bit 的复古都市音乐，更迭之后接着陨落；

真太看见你在病床上哭泣，以及接下来长达 613 天的昏迷，我把之后的医药费在弹子机中，在酒吧里，在风俗店内，输得一干二净。破裂的声音。还有延绵的千万兆驱动伺服网。我在这里。我仍然在这里。结局。倒放的电影，砸得稀碎的相框，你的骨灰盒。然后你的童年，乡村中的坟墓，教师。

我听见你教导着的儿童不断哭泣。在一次重复中我用陶瓷刀把他们杀掉。呼吸机以及感电图像那精致的绿色平线，之后我在公墓前的嚎啕大哭。我与儿童和鹅卵石路面，小径，妓女，逃不出去的全息事件视界。

太-逼-真，你-明-白-吗？来吧-来-遥子。你-喜-不-喜-欢-正-在-沉-淀-的-蓝-色-夕-阳？

我想永远看着你深一脚浅一脚地走在灰色砂砾和软绵沙滩上。在蓝色的落日里，那个真太依偎在你的身旁，递给你一根来自那木码头剥离铁丝圈，掉落海中的浮木，你甩着它，没心没肺地大笑着，在思绪终端的迷离深夜漫游。

无法逃避的厂区辐射，一首复古的都市流行乐，水雾。学生时代你最喜爱的白色运动鞋。

太-逼-真，你-明-白-吗？来吧-来-遥子。你-喜-不-喜-欢-正-在-沉-淀-的-蓝-色-夕-阳？

它在泄露的石油中溺死；可爱的第八交响曲；西部更迭向西；我的核子裂变前方。

[深色] [钴玻璃] [攒动的火]

## 小说背景

2011年3月12日，日本宣布，受3·11日本地震影响，福岛第一核电站的放射性物质发生泄露。4月11日16点16分福岛再次发生7.1级地震，日本再次发布海啸预警和核泄露警报 。4月12日，日本原子能安全保安院根据国际核事件分级表将福岛核事故定为最高级7级 。

3.11日本地震(也称”东日本大地震”;英语:The 2011 earthquake of the Pacific coast of Tōhoku;日语:东北地方太平洋冲地震 、东日本大震灾)指的是当地时间2011年3月11日14:46(北京时间13:46)发生在日本东北部太平洋海域(日本称此处为”三陆冲”)的强烈地震。此次地震的矩震级Mw达到9.0级。震中位于日本宫城县以东太平洋海域，距仙台约130km，震源深度20公里。此次地震引发的巨大海啸对日本东北部岩手县、宫城县、福岛县等地造成毁灭性破坏，并引发福岛第一核电站核泄漏。

以及在那儿之后：

2013年8月7日，日本政府原子能灾害对策本部宣布，福岛第一核电站每天至少约有300吨污水流入海中。

2011年日本福岛第一核电站发生核事故后，东京电力公司曾因为污水处理设施捉襟见肘而人为向大海排放低放射性污水，以便腾出空间处理高放射性积水。当时该公司声称，在2011年6月之后，没有新的放射性污水排入海洋。

2013年7月22日，东京电力公司首次承认，福岛第一核电站附近被污染的地下水也正渗漏入海。

2013年10月9日，福岛第一核电站发生一起重大事故，在污染水处理设施作业时，作业人员错将配管线拔出，结果造成高浓度污染水的大量外泄，在现场作业的9人中有6人遭到污染水喷淋。经过检测，每1立升污染水的放射性锶的含量高达3700贝克勒尔。

2013年10月10日，东京电力公司宣布，从福岛第一核电站港湾外的海水中检测出了放射性铯，活度为每公升1.4贝克勒尔。东京电力公司解释:从核电站排出的铯137的法定标准为每公升90贝克勒尔，世界卫生组织的饮用水中铯活度标准值为每公升10贝克勒尔。本次的检测结果低于这两个标准值。东电表示”我们认为对环境没有影响”，并称10日未从在港湾口东侧提取的海水中检测出铯。

2015年5月22日，东京电力公司向日本原子能规制委员会递交的一份调查报告。经检测，涌起的气泡成分几乎都是氢气，因此东电方面认为，水体很可能是受强烈辐射的影响并导致大量氢气产生，气体在容器内部不断膨胀，最终导致了核污水的溢出。

2017年2月07日，日本福岛核电站辐射量爆表。

2019年11月8日，11月20日，日本东京电力公司对福岛第一核电站第五和第六座核反应堆实施封堆作业。